# 一、引言
## 1.编写目的
本说明旨在使用者能够正确操作本产品，享受到其应有的服务。鉴于本产品的使用场景，本说明的读者对象为“码上点餐”系统的管理者，以便其了解本产品的使用过程，以其对顾客进行指引。
## 2.项目背景
本项目来源自中山大学软件工程实训项目，开发者为ChaosCrowd六人组QXF、SJX、PBC、LXZ、NYX、YJF。
## 3.定义
系统管理者：使用“码上点餐”系统并对菜品和商家信息进行管理的人或组织。
软件开发者：开发“码上点餐”系统的程序开发者。
本软件：“码上点餐”系统顾客端。
商家：使用“码上点餐”系统的店家，具有系统管理者资格。
顾客：光临饭店，享受扫码点餐服务的人。

## 4.参考资料
无
# 二、软件概述
## 1.目标
本软件旨在为饭店顾客提供准确、方便、迅捷的扫码点餐服务，顾客用手机扫描餐桌二维码，即可浏览店家菜品的相关信息，并且进行线上提交订单服务，为顾客提供便利，为商家节省人力成本。
## 2.功能
本软件能够在顾客扫描餐桌二维码之后进行商家菜品信息的展示，顾客可以浏览商家想要展示的所有菜品的分类、图片、名称、描述、销量、价格信息，并可以选择菜品加入购物车，进行订单的线上提交，完成扫码点餐的线上服务。
## 3.性能
本软件在网络情况良好（200kb/s以上）的情况下，能够在1s之内加载所有数据并显示。顾客提交订单之后，订单能够在1s内提供给商家。商家做出回应之后，顾客能在1s之内收到商家回应。因此本软件具有接近实时的信息传递效果。
# 三、运行环境
## 1.硬件
本软件主要适用于市面上绝大多数的手机界面，对于平板、笔记本电脑等屏幕长宽比差异较大的设备显示效果不佳。
## 2.支持软件
本软件支持在市面上大多数Android4.2及以上的安卓系统和iOS7及以上ios系统上运行，经测试，本软件在chrome、欧朋、QQ浏览器、微信内置浏览器中均可正常运行。
# 四、使用说明
## 1.安装和初始化
服务器布置完成之后，只要用手机扫描商家端生成的桌位二维码即可通过浏览器运行本软件。
## 2.输入
本软件通过手机端触控进行信息的输入。搜索界面可以提供文字输入操作进行菜品的查询，其它界面只能够通过滑动和点击进行增删和选择操作。
## 3.输出
本软件根据具体的点击或者文字操作显示对应的内容。可分为四种界面：菜单界面、搜索界面、详情界面、结算界面。界面中有商家头像、商家背景、商家介绍、商家地址、商家电话、增减按钮、“加入购物车”按钮、购物车按钮、搜索按钮、提交按钮、菜品信息、菜品信息列表、订单信息列表、订单号。

## 4.出错和恢复
（1）由于网络或数据库故障，菜单界面可能加载不出对应的菜品，此时应进行刷新操作。若多次刷新仍无法加载，检查系统管理员是否已将菜品或者商店信息清空。
（2）由于网络或数据库故障，订单可能会显示“提交失败”，此时应采取人工服务，同时系统管理员检查是否有误操作发生。
## 5.救助查询
当此软件出错，在排除商家自主禁止软件功能的情况下，可以将邮件发送至软件开发者邮箱，或者拨打咨询电话，准确说明情况，以获得相应的解决方案。
# 五、运行说明
## 1.运行表

| 显示界面 | 运行目的 |
| -------- | ----- |
| 菜单界面 | 展示菜品和商家信息 |
| 详情界面 | 展示某道菜品的详细信息 |
| 搜索界面 | 根据用户输入进行菜品搜索 |
| 结算界面 | 提供订单信息浏览及提交功能 |

## 2.运行步骤
顾客扫描餐桌上的二维码，通过浏览器打开菜单界面。顾客在菜单界面浏览菜品信息，选择菜品，查看商家信息，点击搜索按钮跳转到搜索界面，点击菜品图片跳转到该菜品详情界面，点击购物车按钮显示购物车信息，点击结算按钮跳转到结算界面。用户在详情界面可进行菜品具体信息的浏览，并且可进行菜品数量加减操作，点击结算按钮跳转到结算界面。用户在搜索界面可以进行输入，浏览搜索结果，并对其中菜品的数量进行加减操作，点击结算按钮跳转到结算界面。用户在结算界面可进行订单信息的浏览及提交订单，查看订单状态的操作。
具体内容可见“用户操作示例”。
# 六、非常规过程
由于顾客在本软件的操作局限于点餐和提交订单，因此几乎没有非常规操作能够对“码上点餐”系统造成较大影响。如果顾客在本软件操作过程中由于非常规操作导致系统异常，商家应及时提供人工服务，并向程序开发者反映此信息。
# 七、操作命令一览表
本软件为手机屏幕触控输入，不需要靠命令执行。
# 八、程序文件和数据文件一览表
本软件经编译生成的静态文件为一个dist文件夹，其中包含static文件夹和index.html。static文件夹包含程序运行需要的css及js静态文件。index.html文件为本软件运行所需的html文件。
# 九、用户操作举例
（1）菜单界面

 - 通过滑动操作可以显示更多的菜品列表。
 - 点击界面左侧菜品类别，显示对应类别的菜品
 - 点击菜品图片可以跳转到“菜品详情界面”
 - 点击菜品的加减按钮可以对菜品数量进行加减
 - 点击底部购物车按钮可以弹出购物车内容，此时点击其他区域可以退出购物车
 - 点击搜索框可以跳转到“搜索界面”
 - 点击底部“结算”按钮，跳转到“结算界面”
 
（2）搜索界面

 - 在搜索框输入文字，显示搜索菜品结果列表，如果没有相关结果，则显示“没有搜索到相关菜品”
 - 点击搜索出的菜品的图片可以跳转到“菜品详情界面”
 - 点击菜品的加减按钮可以对菜品数量进行加减
 - 点击底部购物车按钮可以弹出购物车内容，此时点击其他区域可以退出购物车
 - 点击底部“结算”按钮，跳转到“结算界面”

（3）菜品详情界面

 - 点击“添加到购物车”按钮，可以将订单中该菜品的数量加一，并将此按钮替换为加减按钮
 - 点击菜品的加减按钮可以对菜品数量进行加减
 - 点击底部购物车按钮可以弹出购物车内容，此时点击其他区域可以退出购物车
 - 点击底部“结算”按钮，跳转到“结算界面”
 
（4）购物车内容
 - 点击菜品的加减按钮可以对菜品数量进行加减
 - 点击“清空购物车”区域，购物车内容清空
 
（5）结算界面
 - 在订单列表滑动，可以加载更多已经选择的菜品
 - 点击“提交订单”，显示订单提交及商家的回应
