版本|日期|描述|作者
-|-|-|-
V1.0|2018.3.27|第一草案，在细化阶段精化|罗显卓

# 发展综述
扫码点餐，是“互联网+餐饮”潮流的产物，可以有效地为餐厅节省人力成本，提高顾客点餐用餐效率，节省顾客时间，提高餐厅翻台率，对于饭店和顾客都有非常不错的体验。客人进店，只需入座扫一扫即可点餐，选定后，直接付钱即可，不用等待服务员；饭店可以有效的减少服务员的数量和服务频次。节约了时间，提高翻台效率。

1. 传统点餐与扫码点餐流程区别：
* 传统点餐流程：顾客排队取号，使用纸质菜单点餐，呼叫服务员核对，服务员送至收银处，由收银员手动下单；厨房制作；服务员送餐至对应桌位，需要服务时，必须手动呼叫服务员，服务员到桌询问，服务员再折返提供服务，呼叫服务员买单，服务员送至收银处，由收银员核对金额，服务员再折返对应桌位收银，并送至收银处找赎，将发票及找赎的现金送至对应桌位，顾客完成整个用餐流程。

* 扫码点餐流程：顾客就座后扫描桌面二维码，查看电子菜单，自助点餐，后厨分单制作，服务员送餐至对应桌位，需要买单时，直接通过扫描二维码在线支付即可，至此顾客完成整个用餐流程。

2. 扫码点餐系统优点：
优化用餐过程中四个核心流程，平均节省顾客用餐时间15-20分钟。减少使用服务员的流程，为餐厅平均节省人力成本约30%。减少顾客用餐时间，为餐厅提高翻台率，平均增加营业收入约30%。

# 同类产品比较
1. 微餐饮

业务实现的过程：
* 场景一：顾客入座；微信扫描台桌上二维码；进入点餐界面点餐，提交订单；用餐完毕在线结帐（若使用会员卡自动打折）；在线付款或到收银台付款。
* 场景二：顾客等位时，扫描点餐二维码点菜；点菜完毕，等待服务员安排餐台；餐台空出，服务员安排客人就座；用餐完毕在线结帐（若使用会员卡自动打折）；在线付款或到收银台付款。
* 场景三：关注公众号/小程序，选择门店进行预定；填写就餐人数，在线支付定金（支持提前点菜）；到店就餐，服务员安排餐台；用餐完毕在线结帐（若使用会员卡自动打折）；在线付款或到收银台付款。

覆盖了到店点餐、等位点餐、提前预定点餐三大场景，用微信小程序实现，依托微信平台。

2. 客如云
* 点餐：多种点餐方式提升点餐效率，释放餐厅劳动力。例如OnPOS点餐、Pad点餐、微信门店点餐、二维码点餐、K-Mobile点餐等等。
* 支付：支持多种移动支付方式闪电支付快捷体验，如支付宝、微信支付、银行卡等等。
* 排队管理：远程取号，无需等位。支持微信、点评、糯米等平台远程取号，顾客可以在家、在公司、在电影院等排队取号，自动提醒顾客准备入场。
* 外卖管理：全渠道外卖融合，统一接单；沉淀顾客信息拉动会员转化。
* 报表管理：报表统计多样化，经营报表统一汇总，经营状况一目了然。数据分析精准化，深度挖掘数据信息，助力商业决策。门店管理云端化，随时随地查看报表，让老板高枕无忧。

3. 品卓餐饮系统

十多种专业餐饮设备接入，助力餐厅经营，触屏点菜机、智能点菜宝、会员卡、扫码枪、电子钱箱全面支持，Windows、Android安卓、IOS苹果系统全兼容。
支持扫码自动折扣与自动积分，动态接入扫码支付，支持各个银行一码支付接入，更低费率，支付宝微信扫码即可支付。
30余种专业统计与财务报表，精确全面的数据、统计表、图表，帮助进行全面精准的经营分析。

# 市面产品的竞争优势
总结起来，上述三种产品的竞争优势有三点：

1. 支持多种扫码点餐的方式。不仅可以在多种设备上点餐，如手机、平板等等，而且覆盖的场景也比较全面，包括了入座点餐、等位点餐、预定点餐，为顾客提供了便捷的点餐体验。
2. 为商家提供了完善的报表管理。利用点餐系统的数据，可以帮助商家更好地对经营状况进行分析，从而采取对应的策略改善经营。
3. 不同程度地依托大公司增加流量。例如支持支付宝、微信支付等多种移动支付方式、扫码后进入微信小程序等等。

# 可能存在的机遇
利用数据挖掘技术和点餐系统的数据，智能地为商家提供建议，改善经营。

......
